# ИДЗ-1 Вариант 36

Выполнил: Лев Светличный БПИ 225

Данная работа выполнена на оценку 8 баллов. 
Для большей информации по выполнению данного ИДЗ рекомендуется смотреть очтёты (report.md)
и описания заданий (task_desc.md) в соответствующих папках (MarkX, где X - кол-во баллов).

Файлы для тестирования представлены в папке TestFiles и имеют вид testX-Y.txt, 
где X - номер теста, а Y - номер в файла в данном тесте (программа по условию использует два файла)

Файлы с результатами представлены в папке ResultFiles и имеют вид outX.txt, где X - номер теста.
